寒影~赤鳳:
先看等级(老板/股东/管理/底层)

再看配置(左右/魁钺/昌曲)


(左右/魁钺/昌曲)

这些，只是 配置




先看主星 
   - 命宫主星:
   - 紫薇/天府/天相/武曲

   - 是老板...不管是否有下属，起码是 金字塔 顶尘 的 人了
   - 当然，
天相多伴是秘书...
武曲 金融机构上班

这两个，就算创业，也与这有关


天相创业，与 书籍/印，有关，不然，就是秘书。

武曲创业~金融行业，不然就是企业的财务


天同/天梁/太阴

是 股东，如果 有 左右，就是 实权股东，副老板，兼职当管理。如果没左右，就投机者，同时 也是底层


巨门/太 阳/天机，几乎就是企业的 后勤工作... 他们，多半是依附别人而生存
可以成为老板，前提是，他们 有左右 但这个老板办的工厂也是辅助性质的
并且有 魁钺...如果没有...生活得 很苦...没贵人，又要依附别人...除了跪舔，没别的办法
为了订单，甚至，老婆送给别人睡
这三个，苦逼
附属企业，利润低..
天机，两袖清风




破军~业务员/一线技术工，干到死的那天。一辈子。冲锋陷阵 在前线
有 左右。就 工头/市场部管理 如果 魁钺也有。就是开店卖货
破军，很苦
以古代举例...
破军...先锋步队，先冲、先死...
好不容易，血攻下 一座城池，都来不急 修整...又出发 下一个城池...
80%的 破军，死在了 血战之中
多数的破军，40岁左右，不是死亡，就是坐牢
多数的破军，拼出了家产，人却死了
多数的破军，拼出了家产，人却死了
命硬的，坐牢，逃过死劫
比如 黄光俗
40~50，破军的 生死劫
一辈子的常胜先锋，能有几人？


贪狼，资源整合的 发启之人...合伙企业的代表人。传销的发起人...
贪狼，一辈子，都在拉人合伙
不管有没有左右，哪怕开个早餐店，贪狼，也要拉人一起干
现在的企业中的招聘人员？ 也有一部分，但，贪狼，多数拉人创业 要么，也是中介
平衡两头，平衡多方




七杀，通常，留在组织后方。没有左右，就是技术员，或是科研。有 左右 就是 CEO
当然，七杀有下属，也会 开工厂
多数是 CEO
皇帝之下第一人，也就是宰相？ 元帅、军方头号
相，对内管理， 七杀，对外 对内，就是造反了
企划，没多少内政，基本上，全是对外...毕竟不是国家，无须文官
大企业，会有对内的管理，比如各种政策纪律
小企业，没有

事业宫，碰到 空/劫，就是失业
夫妻宫碰到，分手/分居
田宅宫碰到，破财
事业宫是流年还是流月？都是
那一年，那一个，事业宫，空劫，就是失业
流日，直接 休假

反之，怎么判断找到工作、结婚、得财呢
是化禄吗？工作，看 魁钺

疾厄碰到就是生病，兄弟碰到就是反目？
兄宫是
疾厄宫，不是，

空劫，就是 失去
空劫，最喜欢 疾厄宫，直接 没任何病

羊，外伤
陀，慢性病，时间久
火，突发性
铃，隐性病

太 阳，眼睛/头部
太阴，尿道/膀胱



天喜/红鸾，结婚或性关系
其它的，化科，巨门，贪狼...也桃花运
贪狼，酒色桃花运，娱乐场所 的女人...或是 吃喝 而认识
看嫖娼，看这个
流年/月 夫妻宫同/对 红鸾、天喜、贪狼 表示有桃花
红鸾，婚庆之星 包括 上床

兄友，鸾/喜，朋友结婚
也代表，朋友，有喜事

父母宫就是父母二婚？不是 那是 长辈丧事 死人，吃酒席 

子女宫，代表 有小孩 也代表 不动产 增加 也可能是 买车/房或是创业 两样，必是一样 如果教师，收学生，也是
古代，徒弟，也有 继承权 也算 子女
流年命宫 大阴，一般都是 买房/车/创业
如果命宫不是太阴，就是有小孩了