- 己土 北斗主星 化气曰尊 司爵禄 官禄主 贵星 财星 寿星 有解厄制化之功 主孤
- 子位开天 丑位辟地 寅位生人 以次三个宫位依次排列天地人
- 找出命宫所在
  - 以寅宫为起点顺时针顺数出生月份 逆数出生时辰 落点为命宫所在
- 卯宫为东 午宫为南 酉宫为西 子宫为北
- 按照季节而言 依次为春夏秋冬
- 以五行言 以此为木火金水 土居中
- 故 紫薇属土居中央 号令四方 可推是最重要的 人最重要的无非名利
  - 可推司爵禄 官禄 财 寿（有权即有以上特质 帝王必孤） 紫微斗数有财星 必主有寿星
- 婚姻桃花论
  - 另一半是雍容的有贵气 或 优秀的 对家庭有责任感
  - 夫妻二人的目标远景有分歧 对待夫妻关系有孤僻之感
  - 桃花同论
- 疾厄症状论
  - 脾胃有关系疾厄症状 如寒 膨胀（具体情况具体分析）
- 事物行业论
  - 钻石 玛瑙 钟表 古董字画 等等可供鉴赏 实用性不高的 当然还有金融（？？）
- 地形地貌
  - 高楼大厦 高的土坡
- 双星碰撞的组合
- 子宫
  - 紫薇在子午是 正位 是独坐
  - 对宫有贪狼
- 丑
  - 紫破 对天相
- 寅
  - 紫府 对 杀
- 卯
  - 紫贪 对宫无主星
- 辰
  - 紫相 对 破
- 巳
  - 紫杀 对 府
- 从午宫开始 再排列 就和子宫开始的情形相同 可以讲 12 种情形转化为 6 种
- 再次简化 可以 将贪狼对宫有贪狼和同宫有贪狼合为同一种类型（其实不能合）
- 紫薇与贪狼同宫或对宫（子午卯酉） 主桃花 生具异性缘
  - 子午 坐命 对宫贪狼
    - 耳软心活 没有主见 好奇心重 个性孤僻 专断
    - 不考虑他人意见 心底狭窄（太有防人之心）
  - 卯酉 紫薇坐命 对宫无主星
    - 有桃花 无主见 好奇心重 孤僻 有防人之心（与子午相同）
    - 通常有两种以上的才艺 技艺
    - 讲义气，出生在平常家庭
    - 有宗教信仰，好神仙术，相信玄学、中医
    - 男子爽快，女子不安于室，宜嫁二婚之人，或婚前较多波折方可白头偕老
    - 男女皆易有桃花，婚姻关系有过不正常之事，加空亡不论
  - 如果命有紫薇 同时有科忌 主 有异性缘 有感情的困扰 纠纷
- 紫薇天相 破军 同宫或对宫 辰戌丑未
  - 丑未（紫破 对 相）
    - 主 重名禄 且禄大于名
    - 化煞为权 为己用 等于化权与命宫 主掌权 领导的实质 要看授权者的脸色
    - 精神上孤傲 孤僻
    - 眼锐 善解人系 善观其变
    - 男 身材挺拔 女 身段佳 生孩子不走样
    - 大运或流年的命宫是这种组合
      - 主得财 吉 但得中有失
  - 辰戌（紫相 对 破）
    - 重名禄 名大于禄
    - 贵人少 大器晚成 壮志难生
    - 为人厚重 憨厚
    - 谨言慎行 乐于助人
- 寅申巳亥紫府杀

  - 通性 孤
  - 寅申 紫府 对 杀
    - 六亲方面得孤 早年丧父 中年丧偶 晚年丧子 或独生子女
    - 有领导得实质 意见领袖
  - 巳亥 紫杀 对 府
    - 孤高 孤傲 主掌权
    - 将在外 君命有所不受

- 格局
- 百官朝拱
  - 紫薇入庙，有六吉星、禄马相会，为上等格局。
  - 空劫恶星相遇，则有奴欺主。
- 孤军在野
  - 无六吉星、禄马相会。加遇空劫、截空、旬空，则避世，或为僧道、哲学（不干实事）
- 极响离明
  - 紫薇午宫入命，无遇煞星。纵无吉辐，亦主富贵。会吉星，非显宦则为巨富。紫薇北极星，午宫离卦故有此名。
   
- 紫薇天府入命宫，破军入夫妻宫。最易激发桃花，擅长交际。
- 紫贪入命见空、煞，易入僧道
